## GC面试题

1. StackOverFlowError和OutOfMemoryError，谈谈你的理解

2. 一般什么时候会发生GC？如何处理？

   答：Java中的GC回有两种回收：年轻带的MinorGC，老年代的FullGC；新对象创建时如果伊甸园空间不足会触发MinorGC，如果此时老年代的内存空间不足会触发FullGC，如果空间都不足抛出OutOfMemoryError。

3. GC回收策略，谈谈你的理解

   答：年轻代（伊甸园区+两个幸存区），GC回收策略为“复制”；老年区的保存空间一般比较大，GC回收策略为“整理压缩”。

4. GC是什么

   频繁收集Young区，较少收集Old区，基本不动Perm区

5. JVM内存模型以及分区，需要详细到每个区放什么

6. 堆里面的分区：Eden,suirival from to,老年代，各自特点

7. GC的三种收集方法：标记清除、标记整理、复制算法的原理 吗，特点

8. MinorGC和Full GC分别在什么时候发生





运行时数据结构；gc_root，为什么gc分代？



三面：说一下JVM内存模型吧，有哪些区？分别干什么的？

Java8的内存分代改进
JVM内存分哪几个区，每个区的作用是什么？
一面：JVM内存分布/内存结构？栈和堆的区别？堆的结构？为什么两个survivor区？
二面：Eden和survior的比例分配
小米：
jvm内存分区，为什么要有新生代和老年代
字节跳动：
二面：Java的内存分区
二面：讲讲vm运行时数据区
什么时候对象会进入老年代？
京东：
JVM的内存结构，Eden和Survivor比例。
JVM内存为什么要分成新生代，老年代，持久代。新生代中为什么要分为Eden和survivor。
天猫：
一面：Jvm内存模型以及分区，需要详细到每个区放什么。
一面：JVM的内存模型，Java8做了什么改动
拼多多：
JVM内存分哪几个区，每个区的作用是什么？
美团：
java内存分配
jvm的永久代中会发生垃圾回收吗？
一面：jvm内存分区，为什么要有新生代和老年代？

1.  java虚拟机运行的流程

2.  java虚拟机的核心设计思想

3.  JAVA内存如何分配？

4.  画出java运行时内存区结构图 
5.  堆区如何分类

6.  堆与栈区别

7.  为什么要把字符串常量池放到堆区

8.  java8方法区的变化

9.  判断对象已经无效

10.  引用计数法实现原理

11.  哪些对象可以作为GC Root

12.  GCRoot详细

13.  finalize()方法回收对象的两次标记过程

14.  Java四种引用及场景 
15.  垃圾回收[算法]()和流程

16.  如何减少full gc的次数？ 
17.  方法区是否需要gc

18.  查看GC状态的命令

19.  CMS收集器的流程 
20.  G1收集器的流程

21.  CMS收集器和G1收集器的区别

22.  内存管理(对象创建、布局、访问定位)

23.  堆内存分配策略 
24.  查看java虚拟机内存占用？

25.  java的类加载流程

26.  类加载器 
27.  类加载器的双亲委派

28.  为什么需要双亲委派 
29.  线程上下文类加载器 
30.  对象的创建过程 
31.  Class类文件怎么回收 
32.  Minor Gc和FULL Gc的区别

jvm的垃圾回收说几个回收器（讲了serial和cms的原理和回收过程）

问什么时候jvm会发生fullGC

1. StackOverFlowError和OutOfMemoryError，谈谈你的理解

2. 一般什么时候会发生GC？如何处理？

   答：Java中的GC回有两种回收：年轻带的MinorGC，老年代的FullGC；新对象创建时如果伊甸园空间不足会触发MinorGC，如果此时老年代的内存空间不足会触发FullGC，如果空间都不足抛出OutOfMemoryError。

3. GC回收策略，谈谈你的理解

   答：年轻代（伊甸园区+两个幸存区），GC回收策略为“复制”；老年区的保存空间一般比较大，GC回收策略为“整理压缩”。

4. GC是什么

   频繁收集Young区，较少收集Old区，基本不动Perm区

5. JVM内存模型以及分区，需要详细到每个区放什么

6. 堆里面的分区：Eden,suirival from to,老年代，各自特点

7. GC的三种收集方法：标记清除、标记整理、复制算法的原理特点

8. MinorGC和Full GC分别在什么时候发生

JVM 内存模型和各自作用（程序计数器，JVM虚拟机栈，本地方法栈，堆，方法区），哪些是线程私有的（程序计数器，JVM虚拟机栈，本地方法栈）

  介绍一下JVM，哪些是共享的，哪些是不共享的 

 GC的[算法]()，GC ROOT有哪些？
 为什么新生代要分三个区？ 

二、jvm的内存区域 

JVM GC算法有哪些，目前的JDK版本采用什么回收算法？
G1回收器讲下回收过程GC是什么？为什么要有GC？
GC的两种判定方法？CMS收集器与G1收集器的特点
百度

说一下GC算法，分代回收说下
垃圾收集策略和算法
天猫

JVM GC原理，JVM怎么回收内存
CMS特点，垃圾回收算法有哪些？各自的优缺点，他们共同的缺点是什么？
滴滴

Java的垃圾回收器都有哪些，说下G1的应用场景，平时你是如何搭配使用垃圾回收器的
京东

你知道哪几种垃圾收集器，各自的优缺点，重点讲下CMS和G1，
包括原理，流程，优缺点。垃圾回收算法的实现原理
阿里

讲一讲垃圾回收算法。
什么情况下触发垃圾回收？
如何选择合适的垃圾收集算法？
JVM有哪三种垃圾回收器？
字节跳动

常见的垃圾回收器算法有哪些，各有什么优劣？
System.gc()和Runtime.gc()会做什么事情？
Java GC机制？GC Roots有哪些？
Java对象的回收方式，回收算法。
CMS和G1了解么，CMS解决什么问题，说一下回收的过程。
CMS回收停顿了几次，为什么要停顿两次?

你知道哪几种垃圾回收器，各自的优缺点，重点讲一下CMS和G1？

- 5 jvm 栈 垃圾回收 碎片 stop the world 
- 6 内存布局 enum java1.6 1.8 

有jvm调优经验吗 讲讲java内存模型 

垃圾回收主要发生在堆区还是栈区 
 \3.   怎么设置堆的大小 
 \4.   JVM采用的垃圾回收策略 
 \5.   JVM为什么要分代 
 \6.   垃圾回收不是并行运行的吗，为什么会影响到主程序 
 \7.   什么情况会发生FullGC 
 \8.   为什么Full GC这么可怕 

 16 jvm里面的内存管理是怎么做的？ 

 18 你知道GC是怎么来做的吗？ 

 5 你能介绍一下java的GC机制吗？ 
 6 你怎么判断对象是不是可以回收呢？ 
 7 jvm里面的永久代会发生垃圾回收吗？ 

 3.JVM内存组成部分。 
 4.垃圾回收[算法]()，为什么分代。
 5.怎么判断对象存活。 

 6.双亲委派机制。 

 3.JVM类加载机制； 
 4.排查full GC的原因； 

内存结构？ 

1. [项目]()使用什么垃圾收集器？G1，为什么使用G1，与CMS的区别？CMS的内存碎片对[项目]()有影响吗？如果通过其他参数对内存进行压缩是否也能整理内存碎片？ 
2. G1的优势？ 
3. 其他JVM参数？-Xss、-Xmx、-Xms，mx和ms如何设置的？为什么要配置为一致？避免每次垃圾回收完成后JVM重新分配内存 

1. JVM的组成？栈帧里面有什么？ 
2. Class文件存在哪里？ 

什么时候可以判定对象可回收？垃圾回收[算法]()和它们的落地实现-七种垃圾收集器？说一下CMS垃圾收集器的大致流程？
哪几步用到了stop the world？
[项目]()中用了哪种锁机制，sync

 10.JVM调优有什么参数 
 11.new一个对象的过程 