



# 感受

尊敬的各位领导，亲爱的同学们:

你们好，我是来自18级软卓的赵斌，感谢学校给我这样一个机会，能够以一名退伍大学生的身份把自己的经历和感触分享给大家。

17年的夏天，我和你们当中一些怀揣着从军梦的人一样，去打听着部队的大事小事，了解部队的日常生活，在五大军种中纠结，也担心着体检能否通过 。当然最艰难的还是去和不去的选择，一边是自由美好的校园生活，一边是严肃紧张但一直憧憬的军营生活。可能是年少时梦想的驱使，也可能真应了那句不当兵后悔一辈子的话，让我毅然决然选择携笔从戎。

回顾我的当兵经历，应该算是幸运的、丰富的。2017年9月，我选择了陆军，坐上了前往北京的高铁。很幸运，分兵时我被分到了侦察营，成为了一名光荣的侦察兵。

新兵连的三个月，无疑是艰苦的，是刻苦铭心的。在这里会因为一个队列动作没有做齐，转身就是一个四百米冲刺；会早上五点钟在楼道里压被子；会在石子地上进行战术训练搞得的怀疑人生。当然有苦就有甜，有付出就有收获。三个月实现了从无到有的转变，锻炼了体质，磨炼了意志，收获了一群亲密的同年兵。时至今日，我还清晰的记得中秋节的那个中午，我们班每个人含泪写给父母家书的场景。当然，相比于和我一起去的两个校友，一个全旅新兵综合排名第一，荣立三等功；一个综合排名前十，获得十大标兵嘉奖，我的新兵连就很平凡了。

下连之后，就是一些侦查兵必备技能的训练，基础攀登踩绳上、牵引横越、坐式索降、持枪跑步下、格斗技能、匍匐技术等等。这里的训练就要比新兵连轻松很多了，之后又进行了野外驻训和拉练。

成为上等兵之后，担任了连队新闻报道员，参加了追风、侦查要素演练、中盾三场大演习，去了朱日和，坐了直升机，打了88狙；也曾作为团队中的一员代表全旅参加陆军大比武，精武-2018；在军旅生活的最后五个月里，幸运的被选作为年号和国徽方阵中的一员，参加国庆70周年阅兵，96米的距离，一共是128步，虽然不是徒步方阵，但上级对我们期望要求和徒步方阵是一样的，精精益求精万万无一失，当时就觉得，一次受阅，终生光荣，再苦再累都是值得的；退役时也代表全旅退伍老兵发言，在国旗下许下若有战，召必回的庄严承诺。

一提到当兵就会想到吃苦受累，枯燥训练。其实并不是这样，现在讲究的都是科学练兵、文明练兵的概念，。当然，也有学习和组织生活的时间，像我，就利用每周一天半的教育时间看了不少书和小说。逢年过节也会组织文艺表演、晚会和一些娱乐活动等。

从入伍到现在，周围人常常会问我，你后悔当兵吗？就我而言，从未后悔。但真的有很多的瞬间气馁过，会去想我为什么来这受苦，比如，在一晚上被吹10次紧急集合，冬季拉练走出泡中泡，攀登训练因体力不支被吊在半空、战术训练浑身淤青的时候，等等。但后来想想，这也正是我当时选择入伍的初心。

两年的军旅生涯、要论能收获是什么，我觉得更多的结识了一批感情深厚的战友和丰富了人生经历，还有责任感，不怕吃苦、不服输的的精神。当然还有国家政策和经济上的补偿，比如考研公务员考试的加分，免学费、优待金、退伍费、津贴等其他奖励资金。

最后让我以我入伍时的征兵宣传片片段结束这个分享，青春有很多样子，我很庆幸有我穿军装的样子。



尊敬的各位领导，亲爱的同学们:

你们好，我是来自18级软卓的赵斌，感谢学校给我这样一个机会，能够以一名退伍大学生的身份把自己的经历和感触分享给大家

17年的夏天，我和很多怀揣着从军梦的人一样，想要知道部队的大事小事，了解部队的日常生活。那个时候的我，在五大军种中纠结，也担心着体检能否通过 。当然最艰难的还是在去和不去做出选择，一边是自由美好的校园生活，一边是严肃紧张但一直憧憬的军营生活，可能是年少时梦想的驱使，也可能真应了那句不当兵后悔一辈子的话，让我毅然决然选择携笔从戎，踏上了我的军队之旅。

回顾我的当兵经历，我想我应该算是幸运且充实的。2017年9月，我选择了陆军，坐上了前往北京的高铁。很幸运，分兵时我被分到了侦察营，成为了一名光荣的侦察兵。

新兵连的三个月，无疑是艰苦的，但却是刻苦铭心的。在这里会因为一个队列动作没有做齐，转身就是一个四百米冲刺；会早上五点钟在楼道里压被子；会在石子地上进行战术训练，被搞得的怀疑人生。当然有苦就有甜，有付出就有收获。三个月的经历，让我实现了从无到有的转变，锻炼了体质，磨炼了意志，也收获了一群亲密的同年兵。时至今日，我还清晰的记得中秋节的那个中午，放着伤感的音乐，听着班长的教导，我们班每个人含泪写给父母家书的场景。

下连之后，就是一些侦查兵必备技能的训练，基础攀登踩绳上、牵引横越、坐式索降、持枪跑步下、格斗技能、匍匐技术等等。当然，这里的训练就要比新兵连轻松很多了，之后又进行了野外驻训和拉练。后来，我担任了连队新闻报道员，参加了追风、侦查要素演练、中盾三场大演习，去了朱日和，坐了直升机，打了88狙；也曾作为团队中的一员代表全旅参加陆军大比武，精武-2018，当时9个人，一个多月的魔鬼训练，没有午休，没有假期，打了几千发子弹，每天背着20公斤的背囊进行障碍训练，时不时还要被放到20千米外的公路，跑完才能吃饭，期间想过放弃，但身后全营官兵对我的期望以及赋予我的使命与责任感让我必须坚持；在军旅生活的最后五个月里，幸运的被选作为年号和国徽方阵中的一员，参加国庆70周年阅兵，96米的距离，一共是128步，虽然不是徒步方阵，但上级对我们期望要求和徒步方阵是一样的，精精益求精万万无一失，这是我们的口号，当时就觉得，一次受阅，终生光荣，再苦再累都是值得的；退役时也代表全旅退伍老兵发言，在国旗下许下若有战，召必回的庄严承诺。

一提到当兵就会想到吃苦受累，枯燥训练。其实并不是这样。现在讲究的都是科学练兵、文明练兵，也有学习和组织生活的时间，像我，就利用每周一天半的教育时间看了不少书和小说，逢年过节也会组织文艺表演、晚会和一些娱乐活动等。这些活动让我的军队生涯变的更加丰富多彩。

从入伍到现在，周围人常常会问我，你后悔当兵吗？就我而言，从未后悔。但真的有很多的瞬间气馁过，会去想我为什么来这受苦，比如，在一晚上被吹10次紧急集合，冬季拉练走出泡中泡，攀登训练因体力不支被吊在半空、战术训练浑身淤青的时候，等等。但后来想想，这也正是我当时选择入伍的初心。 

两年的军旅生涯、要论收获是什么，我觉得更多的是结识了一批感情深厚的战友和丰富了人生经历，还有责任感，不怕吃苦、不服输的的精神，这些对我而言，都是这辈子难以忘怀的巨大收获。当然还有国家政策和经济上的补偿，比如考研公务员考试的加分，免学费、优待金、退伍费、津贴等其他奖励资金，也算是当兵的意外之喜。

最后让我以我入伍时的征兵宣传片片段结束这个分享，青春有很多样子，我很庆幸有我穿军装的样子。











## 结尾

以梦为马，不负韶华



十七八岁正是年少热血的时候，如果你无所畏惧那么就去挑战吧，军营就是挥洒青春最好的地方。等你退伍的时候再回头看，绿色的军营是你一生永远忘不了的地方



优秀的人走到哪都是优秀的

同学们、老师们、校领导们，你们好，今天我很荣幸以一名退伍士兵的身份站在这里和大家交流一下我当兵的感受。

首先，我做一下自我介绍，我叫吴骏，是13界机械工程4班的一名学生，在2010年从学校参军入伍，服役于江苏宜兴的武警某机动部队，于12年退伍，13年回到校园。

提到当兵，总有人会说道这么句话“当兵后悔2年，不当兵后悔一辈子”，但我不这么认为，对于参军这两年，我从没后悔过，我始终觉得这两年是我这辈子最珍贵的时间。

记得我们新兵连指导员跟我们说过这么句话，“你们现在能安安心心的坐在这里听我讲话，不要觉得不以为然，这些都是由无数战士在恶劣的环境下为你们站着岗、放着哨所换来的，他们每天接受着艰苦的训练、流着大把的汗水，不是为别的，只是为了能换来国家的太平和社会的稳定，为了能为你们和你们的家人朋友能在一个太平的环境下学习、生活、工作，而你们现在所做的只是用两年的时间来回报他们而已。”



是啊，国家国家，有国才有家。一个国家的繁荣昌盛离不开强大的国防基础。想想那些战乱的国家别说上课，就连上街都要冒着生命的危险，我们能够与家人欢乐的团聚、与朋友开心的玩乐、与同学安心的坐在教室上课，应该要感谢那些默默为我们付出的人。社会在发展，部队也要赶上步伐。当今世界科技如此发达，早已不再是小米加步枪人多就能打天下的年代了，部队早已进入装备信息现代化时代了，我们有了我们自己的先进战机，我们也有了我们自己的航母，而这些就需要战士们能掌握一系列科技装备，而部队需要的正是在座各位这样拥有一定文化水平的科技人才为部队注入新鲜血液。



部队是一所大学校，他能让你学会许多书本上学不到的东西，部队又是一座大熔炉，他能锻炼你的意志和精神，使你在人生道路上能经受任何风雨坎坷，战胜任何艰难险阻。在部队接受考验与锻炼，你们将会变得更坚强、更懂事、更成熟，对于你们的将来会受益匪浅。

“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”，同学们，国家需要你们，部队需要你们，愿你们插上梦想的翅膀，在部队这片绿土尽情翱翔，去实现你们的理想、实现你们的抱负。站上这片属于你的舞台，我代表部队欢迎你们！

一、当兵的几个好处:
1.改变命运的好机会。
2.锻炼一个好身体和好的心理素质。
3.获得人生的第一桶金。
4.一段宝贵的人生经历。
5.结交一群感情深厚的兄弟。
6.一次宝贵的学习机会。
7.提升个人综合能力。
8.改掉在社会养成的恶习。
9.一份特殊的荣耀，让你有面子。
10.终身难忘的美好回忆。


二、当兵需要你克服的9个困难：
1.失去自由。
2.需要适应环境。
3.和亲人朋友沟通障碍。
4.部队生活很苦很累。
5.部队生活单调寂寞。
6.会思念亲友。
7.容易与社会脱节。
8.如果你的年龄比较大问题会更突出。
9.部分人没有规划，退伍后难就业。





如果自身条件允许，当兵是没有坏处的，因为这里能让你静下心来，看到不一样的世界，感悟不一样的人生，更加珍惜退伍后的生活！



阅兵采访
中部战区陆军某合成旅侦察兵，入伍两年来，利用自己的专业优势，在部队
我们单位当时是5月份接受的明天，当时也是各种的体检，筛选也是经过了层层选拔，高强度的训练是我的体重掉了15斤。下雨了我们就在楼道里拔军姿，踢正步
感谢自己不曾放弃扛住了7个月、213天、5112小时,每天超过10个小时的训练,踢过近3000公里的正步,身体和心理上的折磨让我更加成长。”
背上t型架，脚上绑着12斤的沙袋
腿肿，血包都是家常便饭。
精精益求精万万无一失，当时就觉得，一次受阅，终生光荣。再苦再累都是值得的
国庆年号和国徽方队，2019名人员。虽然我们不是徒步方阵，但是上级领导对我们期望要求和徒步方阵是一样的。96米的距离，75厘米的步幅，每分钟112米的步速，一共是128步。前后不能超过一米。
刚开始训练的时候每天2小时的军姿雷打不动，上千次踢腿、双脚脚掌几千次反复砸地，脚底血泡摞血泡，最后脚底都长出了一层厚厚的茧子。
集训期间穿坏了5双皮鞋，体重减轻了15斤，脸上和脖子上晒出了泾渭分明的黑白色。
北京的夏天，地表温度高达50多度，她们每天最少要喝七八升水，衣服湿了又干，干了又湿，衣服上经常有一层白白的盐

而提及参加阅兵仪式的感受，赵斌说，从踏上天安门广场那一刻开始，自己在无比激动的同时，也特别紧张，“我就怕自己哪里做得不够好，在阅兵结束了之后，我都很紧张，一直在回想有没有哪里出错了。”回忆起阅兵当天的情景,赵斌依然难掩激动:“当在场所有人唱起国歌,当习近平主席说没有任何力量能够阻挡中国人民和中华民族前进的步伐,我紧握手中的钢枪,身上充满力量,这时,觉得所有付出和努力都是值得的。
但当我们的脚步铿锵有力地震动整个长安街时,当我们的口号响彻整个天安门时,我们的泪水和热血一起沸腾；当我们352人走到天安门前接受检阅时,当国歌、检阅曲和分列式进行曲响起时,当习近平主席对我们说“同志们好!”时,心中的骄傲、自豪、激动是无法用语言来形容的

退伍回家后，经过短暂的调整休息，又马上转变身份，转入到新的学习中去。他说，要把“阅兵精神”在传承给同学们

该开始由于兵龄短，队列动作
当时训练我们的三军仪仗队的班长
每天5点30起床，晚上训练到11，

最后还代表全旅退伍官兵进行发言

不负众望



